# c++

## 1.构造拷贝函数和赋值运算符重载之间有什么区别
- 构造拷贝函数用于构造新的对象
~~~c++
Student s;
Student s1 = s; //隐式调用
Student s2(s);  //显示调用
~~~
- 赋值运算符重载用于将原对象的内容拷贝到目标对象中，而且若源对象中包含未释放的内存需要先将其释放
~~~c++
Student s;
Student s1; 
s1 = s;  //使用赋值运算符
~~~  
一般情况下，类中包含指针变量时需要重载拷贝构造函数、赋值函数和析构函数

## 2.C和C++的区别
- 1. 设计目的：C语言主要用于 __系统编程和底层开发__，C++是对C语言的扩展，旨在提供更强大的 __面向对象编程__ 能力。
- 2. 面向对象编程：C是一种过程式编程语言，而C++具备了面向对象编程的能力，C++ 支持封装、继承、多态等面向对象的概念，使得代码的组织和设计更加灵活和可扩展。
- 3. 标准库：C 语言的标准库相对较小，主要包括一些基本的输入输出和数学函数。而 C++ 的标准库更为丰富，包含了 C 语言的标准库，此外还包括了对容器、算法、字符串处理、文件操作等更高级功能的支持
- 4. 异常处理：C 语言没有提供内建的异常处理机制，而 C++ 具备异常处理的能力。C++ 中可以使用 try-catch 块来捕获和处理异常，从而增强程序的健壮性。
- 5. 内存管理：C 语言依赖程序员手动管理内存，通过 malloc 和 free 函数来分配和释放内存，C++除此之外还用new/delete。而 C++ 引入了 __RAII__（资源获取即初始化）的概念，通过 __构造函数和析构函数__ q自动管理对象的生命周期，减少了内存泄漏和资源管理的负担。
- 6. C++中还有函数重载和引用等概念，C中没有

## 3.Struct和class的区别（权限）
- 1. 默认访问权限：在struct中，默认的成员访问权限是public，而在class中，默认的成员访问权限是private。这意味着，在使用struct定义的类型中，所有的成员变量和成员函数都可以被外部访问；而在使用class定义的类型中，成员变量和成员函数默认是私有的，需要使用public关键字来显式地声明为公共的。
- 2. 继承方式：如果不显式指定继承方式，struct的继承方式是public继承，而class的继承方式是private继承。这表示，使用struct定义的类型在派生类中可以直接访问基类的公共成员；而使用class定义的类型则不能直接访问基类的公共成员。
- 3. 使用习惯：传统上，struct被用于定义简单的数据结构，它们通常只包含一些数据成员，并没有很多的成员函数；而class则更多地用于定义复杂的对象，封装了数据和操作数据的成员函数。

## 3.struct和class中有成员函数吗
在C++中，struct和class可以包含成员变量和成员函数。成员函数是与特定类型相关联的函数，可以用于操作和访问该类型的成员变量或执行其他操作。

无论是在struct还是class中定义成员函数，语法都是相同的。你可以在结构体或类的定义内部声明和定义成员函数，并通过成员函数来操作和修改成员变量。

例如，以下示例展示了一个使用struct定义的简单人员类型，其中包含成员变量（name和age）和成员函数（introduce）：
~~~c++
struct Person {
  std::string name;
  int age;

  void introduce() {
    std::cout << "My name is " << name << " and I am " << age << " years old." << std::endl;
  }
};
~~~
